.TH "HORIZON" "1" "24.09.2021" "Horizon 0.9" "Руководство по использованию Horizon"
.SH  НАЗВАНИЕ
Horizon \- минималистичный WEB-сервер для передачи данных по протоколу HTTP
.PP
.SH  ОПИСАНИЕ
Horizon - это простая программа, выполняющая единственную функцию - передачу данных по протоколу HTTP. Несмотря на свою простоту, она поддерживает TLS шифрование и пользовательский шаблон для HTTP-страницы.
.PP
Программа поставляется в виде одного двоичного файла и может быть легко перенесена на UNIX-подобную систему для которой существует компилятор языка программирования GO.
.PP
.SH  СИНТАКСИС
horizon [ПАРАМЕТРЫ]...
.PP
.SH  ПАРАМЕТРЫ
-config-dir путь
    Указывает директорию с конфигурационными файлами
.PP
-dir путь
    Указывает пользовательскую корневую директорию для WEB-сервера. По умолчанию: "."
.PP
-listen строка
    Порт и IP-адрес, которые будет прослушивать сервер. Например, '-listen=":80"' значит использовать порт 80 и разрешить все IP.
.PP
-no-colors
    Отключает цветной вывод в консоль
.PP
-info
    Напечатать информацию о сборке и выйти
.PP
-version
    Напечатать версию и выйти
.PP
-help
    Напечатать справку и выйти
.PP
.SH  ПЕРЕМЕННЫЕ ОКРУЖЕНИЯ
LANG
    Указывает язык программы. Например ru_RU - русский, en_US - английский.
.PP
.SH  ФАЙЛЫ
Расположение конфигов подробно описано в разделе \fBФАЙЛЫ\fR мануала \fBhorizon-configs\fR(5).
.PP
.SH  ЛОГИ
Ниже приведен пример сохранения логов в файл. В файле info.log хранятся события, а в error.log - ошибки.
.nf
\fBhorizon >>/var/log/horizon/info.log 2>>/var/log/horizon/error.log\fR
.fi
Для ротации логов вы можете использовать logrotate.
.PP
.SH  СИМВОЛИЧЕСКИЕ ССЫЛКИ
Horizon поддерживает символические ссылки.
.PP
.SH  SYSTEMD СЕРВИС
Вы можете запустить Horizon в фоновом режиме с помощью systemd.
.PP
\fB1)\fR Поместите в директорию /etc/horizon/share символические ссылки на каталоги и файлы, к которым вы хотите предоставить общий доступ.
.PP
\fB2)\fR Отредактируйте файлы конфигурации, расположенные в /etc/horizon/.
.PP
\fB3)\fR Теперь включите и запустите сервис:
.nf
systemctl enable horizon
systemctl start horizon
.fi
.PP
.SH  СКРИПТ ИНИЦИАЛИЗАЦИИ
Скрипт инициализации находится по пути: \fB/etc/init.d/horizon\fR.
.PP
.SH  БАГИ
Было слишком трудоемко размещать здесь информацию о каждой найденной ошибке. Вы можете посмотреть список существующих багов или сообщить о баге по этому URL-адресу: \fBhttps://github.com/lcomrade/horizon/issues\fR
.PP
.SH  СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
\fBhorizon-configs\fR(5)
.PP
