.TH "HORIZON-CONFIGS" "5" "24.09.2021" "Horizon 0.9" "Руководство по настройке Horizon"
.SH  НАЗВАНИЕ
Horizon \- руководство по настройке
.PP
.SH  ФАЙЛЫ И ДИРЕКТОРИИ
Horizon использует файлы конфигурации, расположенные в директориях \fB$HOME/.config/horizon/\fR и \fB/etc/horizon/\fR. Список конфигурационных файлов:
.PP
\fBconfig.json (файл)\fR
    Содержит основные настройки. Например: порт, на котором будет работать сервер.
.PP
\fBindex.tmpl (файл)\fR
    Содержит шаблон html-страницы, которая будет отображаться в браузере.
.PP
\fBresources (директория)\fR
    Содержит пользовательские ресурсы, которые будут доступны, но не будут отображаться в списке файлов. Например, они могут быть использованы для стилей CSS или favicon.ico.
.PP
.SH  config.json
Здесь приведен пример конфигурационного файла со всеми значениями по умолчанию. Чтобы узнать больше, прочитайте \fB/usr/share/doc/horizon/configure.md\fR
.PP
.nf
{
  "HttpServer": {
    "Listen":    ":8080",
    "EnableTLS": false,
    "CertFile":  "",
    "KeyFile":   ""
  },
  "Logging": {
  	"Level": "Info",
  	"LogRequest": true,
  	"Log404Request": true
  },
  "ShowHiddenFiles": false,
  "HumanFileSize": true,
  "ModTimeFormat": "2006 Jan 2 15:04"
}
.fi
.PP
\fB*\fR Используется формат даты и времени языка программирования GO. Подробнее: \fBhttps://golang.org/src/time/format.go\fR
.PP
.SH  index.tmpl
Если вы хотите написать свой собственный шаблон HTML-страницы, воспользуйтесь документацией GO: \fBhttps://pkg.go.dev/html/template\fR . В примере ниже показан шаблон по умолчанию.
.PP
.nf
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>{{.Path}} - Horizon</title>
  </head>
  <body>
    <h2>{{.Path}}</h2>
    <p><a href={{.UpPath}}>Go top</a></p>
    <table align='left' border=1 cellpadding=5>
      <th align='left'>Название</th>
      <th align='left'>Размер</th>
      <th align='left'>Права</th>
      <th align='left'>Время модификации</th>
      <th align='left'>Владелец</th>
      <th align='left'>Группа</th>
      {{range .Files}}
      <tr>
        <td><a href={{.Path}}>{{.Name}}</a></td>
        <td>{{.Size}}</td>
        <td>{{.Mode}}</td>
        <td>{{.ModTime}}</td>
        <td>{{.Owner}} ({{.Uid}})</td>
        <td>{{.Group}} ({{.Gid}})</td>
      </tr>
      {{end}}
    </table>
  </body>
</html>
.fi
.PP
.SH  СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
\fBhorizon\fR(1)
.PP
